Table calculations are performed from the results of a view,
تُنفَّذ حسابات الجدول من نتائج شاشة عرض،
like showing the percent of total sales that comes from a particular region.
مثل عرض النسبة المئوية للمبيعات الكلية التي تأتي من منطقة محدَّدة.
Let's use a table calculation to show the percent of sales that comes from each market.
فلنستخدم حساب جدول لعرض النسبة المئوية للمبيعات التي تأتي من كل سوق.
First, let's plot the sum of profit by market.
أولًا فلنرسم مخططًا لمجموع الأرباح لكل سوق.
Now by right clicking on sum profit,
الآن، بالضغط على sum profit،
you can see add table calculation.
يمكنكم أن تروا الخاصية add table calculation.
You can manually set the table calculation from
يمكنكم تعيين حساب الجدول يدويًا
this window or you can use the quick table calculation from the drop down.
من هذه النافذة، أو يمكنكم استخدام الحساب السريع للجدول من القائمة المنسدلة.
Let's add a quick table calculation to show the percent of total.
دعونا نضِف حساب سريع للجدول لعرض النسبة المئوية للإجمالي.
When we do so, we can quickly see that APAC represents nearly 30 percent of total sales.
حين نفعل هذا يمكننا أن نرى أن منطقة آسيا على المحيط الهادئ تمثِّل نحو 30% من إجمالي المبيعات.
Let's try one more example.
فلنجرِّب مثالًا آخر.
Let's use a table calculation to show quarterly sales growth.
فلنستخدم حساب جدول لعرض نمو المبيعات بمعدل ربع سنوي.
To start, let's create a line plot of sales by
لكي نبدأ، فلننشئ مخطط سطر للمبيعات
adding sales to the rows and order date to the columns.
عن طريق إضافة المبيعات إلى الصفوف وإضافة تاريخ الطلب إلى الأعمدة.
Now let's drill down to quarters by clicking this plus sign.
الآن فلنتعمق في الفصول السنوية عن طريق النقر فوق علامة + هذه.
You can see that this creates four different plots.
يمكنكم أن تروا أن هذا ينشئ أربع مخططات مختلفة،
This is because the order date is currently a discrete variable.
وذلك لأن تاريخ الطلب هو متغير منفصل حاليًا.
Let's change this by right clicking on order date,
فلنغيِّر هذا عن طريق النقر يمينًا فوق تاريخ الطلب،
selecting convert to continuous and then re adding it to the column shelf.
واختيار convert to continuous ثم إعادة إضافة التاريخ إلى رف العمود.
Now we're ready to add the table calculation.
الآن نحن مستعدون لإضافة حساب الجدول.
Let's right click on sum of sales,
فللنقر يمينًا فوق sum of sales
select quick table calculation and click on percent difference.
ونختار quick table calculation ثم ننقر فوق percent difference.
Now we see the percent difference from quarter to quarter.
الآن نرى الفارق في النسبة المئوية من فصل سنوي إلى آخر.
Perhaps, we want to get even more granular
ربما نريد أن نكون أكثر دقة في التفاصيل
with our aligned plot by drilling down to week.
في استخدام مخططنا مضبوط المحاذاة، عن طريق التعمق في تفاصيل الأسبوع.
As you can see the data gets pretty erratic at that level of granularity.
كما ترون، تصبح البيانات ضائعة إلى حدٍ كبير عند هذا المستوى من التقسيم.
We can use a table calculation to use
يمكننا استخدام حساب جدول لاستخدام
a moving average to make the graph more comprehensible.
متوسط متحرك كي نجعل الرسم البياني أكثر قابلية للفهم.